Assim como direitos, nós temos deveres também.
E são vários deveres, não é somente um.
Mas, o primeiro é respeito.
Respeito com todas as pessoas do Senac, elaborar
as atividades que são propostas pelos orientadores,
informar sobre faltas, levar atestado quando
tiver, participar de todas as atividades e
sempre estar preenchendo o que
o Senac propõe para você.
É dever do Jovem Aprendiz também realizar
as atividades propostas tanto no trabalho,
referentes ao seu cargo, quanto no Senac,
referentes às atividades, apresentações
e tudo mais.
É dever também conhecer e
cumprir os regulamentos da empresa.
Cada empresa tem um regulamento diferente
e uma forma de apresentar para vocês diferente.
No meu caso, na minha empresa, eu recebi no
começo dois livrinhos pequenininhos, com
algumas páginas falando sobre os regulamentos.
Os nossos deveres são muito simples.
Vocês têm que se dedicar, seguir os horários
corretamente de entrada e saída do Senac,
a mesma coisa na empresa, respeitar os horários
e prazos das suas atividades, respeitar os
horários de intervalo também.
Isso é muito importante, porque a gente está
sendo observado a todo momento, galera.
Isso é fato, mas não é motivo para pânico.
Fiquem calmos, respirem fundo, o importante
é vocês serem vocês mesmos, mas ter aquele
famoso bom senso, como eu falei em questão
do horário e também prazo das suas atividades.
Um outro documento também muito importante,
que é um dever seu, é o relatório de atividades práticas.
Nesse relatório vão constar todas as atividades
que você desenvolveu na empresa durante um
certo período.
O docente, ele vai te auxiliar com isso.
É importante que você leve esse documento
até o seu tutor na empresa porque ele vai
validar, ele vai fazer a leitura e ele vai assinar.
E aí então esse documento irá retornar para o Senac.
Não esqueçam, está bom?
E se caso você esqueça esse documento, provavelmente
você terá que fazê-lo novamente,
está bom?
Então, fiquem atentos!
E, aqui como aprendiz, você terá muitas
oportunidades de ser protagonista da sua trajetória.